Sous-titrage ST' 501
Tu sais comment elle est ?
La potion de jeunesse éternelle est-elle prête ?
Il me faut encore un peu de temps.
C'était trop beau.
On dirait une maîtresse et sa servante.
Nulle trace de leur complicité habituelle.
Tu as intérêt à avoir fait quelques progrès demain.
Oui, madame.
On ne traîne pas.
Je ne suis autorisée à sortir de l'officine qu'une fois par jour,
quand Shen Mei me fait appeler.
La situation est loin d'être idéale, mais j'ai de quoi m'occuper la tête.
Les remèdes ne sont certes pas tout jeunes,
mais l'officine est au moins aussi bien achalandée que l'infirmerie de la cour.
Et je ne manque pas de lecture.
Tout ça me laisse penser que mon prédécesseur devait être plutôt doué.
Hé, l'apothicaire !
Seigneur Kiyohu, que puis-je pour vous ?
Mais ça va pas !
Il y a du tirage d'oreilles qui se perd !
C'est qui ?
La nouvelle apothicaire de la forteresse.
Au fait, tu reviens de chez Dame Shen Mei ?
T'aurais pas vu d'autres dames là-bas ?
Si, en effet.
Sérieux, c'est top !
T'as dû croiser ma mère, elle sert Dame Shen Mei !
Est-ce qu'elle va bien ?
La mère de Kiyohu était là-bas.
C'était une de ses femmes.
Désolée, mais je ne sais pas qui est ta mère, au juste.
Ah, oui.
C'est pas grave, merci quand même !
Elle m'a fait dire que son poste était très exigeant !
Je crois que j'aurais mieux fait d'attendre au village.
Ah, je vois.
Si on le laissait au village, c'était pour le garder loin de ce qui se passe ici.
C'est peut-être même sa mère qui a insisté.
Sur ce, je regagne l'officine.
Hé, attends, je voulais...
Rien, laisse tomber !
C'est donc ce qui se tramait, la hane.
En effet. En tout cas, c'est ce que j'ai pu déduire après une étude poussée des multiples registres.
Tu es formel.
La forteresse de Shisho, tout au nord, serait en pleine expansion ?
Oui.
Cette place forte tombait en ruine avant les travaux.
Travaux qui n'ont d'ailleurs pas été soumis à l'approbation de la cour.
Une telle préparation.
Ça ne peut indiquer qu'une chose.
Il compte se rebeller.
Le clan des Shi a toujours été loyal au trône, et ce depuis des générations.
Shisho était aussi le favori de feu l'impératrice.
Mais rien de tout ceci ne le sauvera.
Où en est l'avancement des travaux ?
Si on se bat sur le moment où le prix du fer s'est envolé,
d'après mes calculs, les rénovations devraient bientôt toucher à leur fin.
Il vaudrait mieux agir sans tarder...
Tu m'expliques ce que tu fiches ici ?
Hein, la hane ?
Mon père honoré !
Maître stratège.
Un conseil, mon fils.
Évite de passer ton temps fourré dans les jupes de ce précieux personnage.
Ça risquerait de porter à confusion.
C'est fort tendancieux.
On ne peut pas lui parler sans se demander si on s'adresse à un homme ou à une femme.
Qu'avez-vous dit ?
Basen.
Mais enfin, père !
Messire Kaohsiung.
Je sais ce qui vous amène ici, grand commandant.
Vous déplorez que je me montre aussi timoré ?
Ça, on peut le dire.
Connaissant l'amour qu'il porte à sa fille, je m'attendais à le voir arriver ici plus tôt.
L'existence du tunnel.
L'imbroglio avec le nuque.
Et cette servante nommée Shisui qui n'existait pas.
J'ai eu un temps de retard tout du long.
Résultat, Mahomao a été enlevé.
Et tout est de ma faute.
Dire qu'il y a pourtant ici quelqu'un qui peut aller y venir à sa guise entre les différentes cours.
Ma fille a été enlevée !
Et que fait cette noble personne au lieu d'agir ?
Elle reste assise sur son illustre postérieur à jouer au gratte-papier.
Je suppose que quand on a un tel rang, la vie d'une simple demoiselle ne pèse guère dans la balance.
Je comprends que vous soyez affectés.
Mais le véritable ennemi, ce n'est pas moi.
C'est Chichot.
Ah !
À la bonne heure, je vois que vous avez toutes les clés.
Pourquoi rester ici à vous tourner les pouces, dans ce cas ?
Le maître stratège a vu au travers de ma petite mascarade.
Il sait que je n'ai pas l'assurance nécessaire pour assumer ma véritable position.
Que je me cache ici, sous le masque de quelqu'un d'autre.
Vous restez ici à jouer le rôle d'un demi-homme, tout comme vous vous contentez de prendre des demi-mesures.
Et après, ça vous étonne que les choses tournent mal ?
Vous vous complaisez dans le rôle de nuque, une misérable moitié d'homme.
Rien d'étonnant, ce que vous restiez impuissant !
Je le sais bien.
Pardon de n'être qu'une misérable moitié d'homme ?
Mon oncle ? Mais que faites-vous ici ?
Je n'imaginais pas que c'est ce que tu pensais de moi.
Je suis quelque peu blessé d'entendre ça.
Dois-je te rappeler que je ne suis pas exactement devenu nuque par plaisir, mon neveu ?
Il y a méprise, je vous l'assure.
Je ne parlais pas de vous, c'était pour...
Si fait, je ne suis qu'une misérable moitié d'homme.
Et fortement boiteux pour ne rien arranger.
J'en suis rendu à me faire charrier en chaise à porteur, comme un noble.
Cesse de me mettre sur un piédestal.
J'étais moi aussi à la cour intérieure et je n'ai pas pu sauver Mao Mao.
Tu aurais tout loisir de me blâmer ?
Non, absolument pas, vous n'y êtes pour rien, mon cher oncle, absolument rien.
Oh, il est arrivé, juste à temps.
Quand tu perds ton sang-froid, il faut tout de suite que tu donnes dans l'agression.
Essaie de te calmer, de te mettre à la place des autres.
Chacun de nous fait ce qu'il peut.
Je sais tout cela, mon oncle.
On discutait, voyez-vous, on s'est un peu emportés.
C'était des paroles en l'air, je vous en prie, vous devez me croire.
C'est surtout lui qui s'est emporté.
Plutôt que de monter sur tes grands chevaux,
pourquoi ne te contentes-tu pas d'énoncer poliment la requête que tu es venu présenter ?
Je me permets de vous solliciter.
Jisho a trahi, il nous faut l'éliminer.
Je vous enjoins de mobiliser l'armée.
Le clan des Chi produit des armes depuis des années.
Nous savons que les derniers modèles de Feifa viennent de chez eux.
C'est avec ces armes qu'ils ont attenté à votre vie.
Ajoutons à cela la sournoise affaire de la disparition de Lolan.
Toutes les preuves sont rassemblées.
Il faut agir.
Le trône ne peut se permettre de tergiverser.
Quelle déférence.
Il ne s'adresse plus à Jin-Chi, le nuque de la cour intérieure.
Shisho a commis un crime de lèse-majesté en se rebellant.
Pour le châtier officiellement,
il n'y a d'autre choix que de mobiliser les troupes impériales,
à savoir l'armée interdite.
Seules deux personnes sont habilitées à le faire.
Tout grand commandant qu'il est, la canne n'a pas ce pouvoir.
Ce petit jeu a assez duré.
Ne pensez-vous pas que l'heure est venue de tomber le masque, Seigneur Jin-Chi ?
Ou devrais-je dire...
Votre Altesse, le Prince de la Lune ?
Je savais que ce jour arriverait.
Je ne peux plus reculer dorénavant.
Le moment est venu de prendre mes responsabilités.
Le moment est venu de prendre mes
Sous-titrage Société Radio-Canada
Peut-être aller court, court, court
C'est qu'il n'est plus détendant qu'un âme
Prochain épisode, la fosse à vermine.
Sous-titrage Société Radio-Canada